# 開発用機能

## 起動
python manage.py runserver

## DBマイグレーション(プログラムにテーブルを追加した場合DBに反映する)
- 設計図の作成とDBへの適用
  
python manage.py makemigrations board<br>
python manage.py migrate

## URLs
admin
http://127.0.0.1:8000/admin/

一般
http://127.0.0.1:8000/

サインアップ
http://127.0.0.1:8000/signup/

# 仕様

## 技術スタック

Python3.12.12(3.13.2) / Django 6.0.3 / gunicorn / Bootstrup / nginx<br>
(3.13.2は検証環境の一部として使用)

## Library
pip install python-dotenv

## 基本仕様

### 未実装
★：優先度高

- admin権限は複数人設定したい
- メールアドレス、IDはハッシュ化して保存（不要？）
- 課金方式。いったんはサーバー代が賄えればよい
- 開発・運営ボランティアを募集したい
- 開発は実装、テスト、設計など分担したい
- 運営は不適切投稿の削除・修正など
- 収益化したらボランティアに分配したい
- 一般ユーザーから欲しい機能募集したい
- ユーザデータ：ID、HN、ポイント（残日数）、メールアドレス、有効フラグ
- ★ログイン前ページにサンプル表示
- 利用規約・免責のアップデート（参考：https://kiyaku.jp/hinagata/sns.html）
- 海外からのアクセスをブロック（LB設定？）
- よい投稿をする人に金銭的FBしたい、ポイント制、日数で減、投稿または課金で増
- ポイントがなくなるとログイン制限
- 新規ユーザは課金か、投稿必須、有効期限長め
- ポイント数はシステムパラメータ化
- 試験（検証）環境、本番環境
- ユーザ期限切れでは新規投稿画面へ誘導、中は見れない
- 課金は外部システムを使いたい
- カテゴリME、CE、FE、管理画面から追加できる
- 感想の入力ガイド（こういったことを入力してほしいといった）

### 実装済み
- ユーザー登録はメールアドレス認証を必須、ハンドルネームを追加
- 一般ユーザーは編集・削除機能は持たせない（adminで管理ページから可能）
- 投稿者名は<ハンドルネーム>で表示する。IDは表示しない、adminでは（ハッシュ化した？）ID表示
- 投稿内容：訪問日（年月）、店名、URL、キャストURL、キャスト名、感想（自由記述）、★0～5、リピートしたいか等
- パスワードリセット機能
- ID登録でID、メールアドレス重複チェック必要
- 初回は10日間猶予
- 新規投稿で+30ポイント、いいねで+3ポイント、悪いねで-1ポイント、閲覧可能日数
- 投稿に対するスレッド、コメント機能
- 一般ユーザーには「good」機能、「bad」機能を持たせる。「bad」は通報に近いイメージ、コメントにも
## 管理機能
Djangoの標準の機能

- ユーザパスワードの変更
- ユーザの編集、物理削除
- 投稿の編集、物理削除

## Hello world



## メールアドレスおよびパスワード仕様
Djangoの標準（EmailField）におけるメールアドレスの有効判定は、基本的には「一般的で正しい形式か」をチェックしています。

具体的には、以下の3つのポイントがメインです。

1. 形式のチェック（バリデーション）
もっとも基本的なチェックです。以下の構成になっているかを見ています。

@（アットマーク） が1つだけ含まれているか。

@ の前（ユーザー名）と後ろ（ドメイン）が空ではないか。

ドメイン部分に .（ドット） が含まれているか（例: example.com）。

2. 文字種制限
基本的には半角英数字と一部の記号（., _, +, - など）のみ許可されます。

全角文字やスペースが入っているとエラーになります。

3. Djangoの「パスワードバリデーション」との兼ね合い
メールアドレス自体の条件ではありませんが、Djangoは標準で「ユーザー名やメールアドレスと似すぎているパスワード」を禁止しています。
もし登録ボタンを押して進まない場合、メールアドレスの中に含まれる文字列をパスワードに使おうとして、バリデーションエラーになっている可能性もあります。